# Apresentação dos planos de como irá seguir a matéria e avaliações.

*Auto avalição: Tudo A.*

## Métodos avaliativos:

* Diário realizado em sala de aula, semanalmente.

* Avaliação em sala realizada no final do trimestre.


# Sábados letivos:
* 25/02
* 19/08
* 30/09

# Contatos do professor Helio:

 * helio.kamakawa@ifpr.edu.br 
 * ZAP +55 (44) 8447-2831 (último caso)
 * IFPR
 * github.com/heliokamakawa

# Atendimento:

* Segunda 13h a 18h


## Manual do Estudante
https://paranavai.ifpr.edu.br/wp-content/uploads/2014/04/Manual-do-Aluno.pdf

## Regulamento de uso dos laboratórios de informática
https://paranavai.ifpr.edu.br/wp-content/uploads/2017/10/IIP-Laboratório-de-Informática.pdf

## Diário de Aula 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/15S13zfmqAGGMFBtSC4jBQjm9qa6l00PePm_KsR_7hdc/edit?usp=sharing



>>>Atividade 10/02<<<
→ INDIVIDUAL
Criar um repositório no GitHub da disciplina;
Efetuar commits das anotações das aulas;
Anotar a apresentação do professor, disciplina, avaliação, plano de ensino, recados/informações importantes, horário de atendimento, contato;
Olhar e analisar o calendário e o plano de ensino
Tirar todas as dúvidas 
Verificar sábado letivo da disciplina
Autoavaliação depois da apresentação

# → Equipe
  Formar equipes de 5 pessoas 
  Até o intervalo, analisar livros correlatos da disciplina e realizar empréstimo(s) de livro(s)
  Organizar uma apresentação de 10 minutos. Pesquisar, discutir com colegas, pedir “pistas” para o professor... 
  Início 21:30
  Das informações apresentadas nas primeiras aulas (plano de ensino, objetivo disciplina, avaliação, calendário-sábado letivo-horário de aula);
  Apresentar o livro escolhido com as devidas justificativas;
  Realizar uma pesquisa a respeito de profissões, carreiras, vagas, mercado, perfil, salário, linguagens, tecnologias a respeito de Desenvolvimento Móbile.


# >>>Plano de Ensino<<<

## EMENTA
  Introdução aos dispositivos móveis. Plataformas de desenvolvimento. Interface gráfica do usuário. Persistência. Composição de aplicações com serviços web. API.

7. *REFERÊNCIAS* 

*Bibliografia Básica 
DEITEL, Abbey; DEITEL, H.M; DEITEL, P.J.. Android for Programmers. Prentice Hall, 2011.
LECHETA, Ricardo R.. Google Android: aprenda a criar aplicações para dispositivos móveis com o android sdk. 2. ed. Novatec: 2010.
MUCHOW, John W.. Core J2ME Technology*
