# 🌌Rotas e Interfaces🌌

### Os exercicios se encontram na [pasta projetos.](https://github.com/caduHD4/Mobile-IFPR/tree/main/Projetos/projeto1/lib)

### 📚Conteúdo:
* ### Conceitos fundamentais para o posicionamento de elementos gráficos em rotas de um aplicativo mobile. São apresentados os principais elementos gráficos, tais como: Scaffold, AppBar, FloatingActionButton, BottomAppBar e Container, que podem ser utilizados na construção de interfaces de usuário. Além disso, é discutido o processo de prototipação, que consiste em criar um modelo visual do aplicativo antes de sua implementação.

### Objetivos da aula:
 * Compreender os conceitos fundamentais para o posicionamento de elementos gráficos em rotas.
 * Discutir o processo de prototipação, que consiste em criar um modelo visual do aplicativo antes de sua implementação.
 * Aprender sobre rotas (Route) em Flutter, para que servem e como definir uma rota usando a classe "MaterialPageRoute".
 * Aprender como implementar uma navegação em um aplicativo Flutter, definindo rotas para cada widget, criando um widget inicial contendo o "Navigator" e um método para definir as ações a serem executadas para navegar entre as rotas, além de botões em cada tela para navegar entre elas chamando o método "Navigator".

### Realização na aula:
 * 13 atividades para responder e implementar no projeto.

### Dificuldades:
 Dificuldades em alterar as rotas, e bloquear a volta.

### Principais aprendizagens:

### Atividades💥:
* ### 1 - Implemente a navegação de pelo menos 10 widgets do SEU projeto. 
  * Lembre-se que o projeto deve ser único, relevante e coerente - deve estar validada pelo professor!
  * De prioridade na lógica de navegação e no sentido dos widgets - por enquanto não precisa "desenhar" completamente;
  * Se der tempo, vai tentando implementar e caso não consiga, faça a prototipação por meio de outro recurso (pode ser no caderno).

* ### 2 - Em flutter, o que é rotas (Route)? Para que serve?
  * São um mecanismo que permite a navegação entre diferentes widgets (ou páginas/telas) de um aplicativo.
  * Cada rota é essencialmente uma tela individual do aplicativo, que pode ter seu próprio conteúdo, layout e comportamento.
  * As rotas são particularmente úteis para aplicativos com várias telas, pois permitem que você organize e gerencie a navegação de forma clara e eficiente.
  
* ### 3 - Para definir uma rota (Route) é necessário utilizar qual classe? O construtor requer parâmetro (se sim, indique o tipo e objetivo)?
  * É necessario usar a classe ___"MaterialPageRoute"___.
  * O construtor da classe requer um ___*parâmetro obrigatório*___, que é uma função que retorna a tela que deve ser exibida quando a rota é acessada. Essa função é geralmente definida como uma classe separada que estende a classe ___"StatefulWidget"___ ou ___"StatelessWidget"___, que é usada para construir a tela em si.
  
  * Exemplo de implementação de uma rota:
   ```
   import 'package:flutter/material.dart';

   class ___MinhaTela___ extends StatelessWidget {
     @override
     Widget build(BuildContext context) {
       return Scaffold(
         appBar: AppBar(title: Text('Minha Tela')),
         body: Center(child: Text('Olá, mundo!')),
       );
     }
   }

   class ___MinhaRota___ extends StatelessWidget {
     @override
     Widget build(BuildContext context) {
       return MaterialApp(
         title: 'Minha Rota',
         home: Scaffold(
           body: Center(
             child: ElevatedButton(
               onPressed: () {
                 Navigator.push(context, MaterialPageRoute(builder: (context) => MinhaTela()));
               },
               child: Text('Abrir Tela'),
             ),
           ),
         ),
       );
     }
   }
     ```

* ### 4 - Em flutter, o que é necessário para implementar uma "navegação"?
  * 1 -Definir uma rota para cada widget usando a classe "MaterialPageRoute".
  * 2 - Criar um widget como "Pagina inicial", onde deve conter o "Navigator" para que possa ocorrer a navegação.
  * 3 - Dentro do widget inicial fazer um método que difina as ações a serem executadas para navegar entre as rotas.
  * 4 - E por fim colocar botões em cada tela para navegar entre elas chamando o método "Navigator".
 
  * Exemplo de uma implementação de navegação:
   ```
   import 'package:flutter/material.dart';

    void main() => runApp(MyApp());

    class MyApp extends StatelessWidget {
      @override
      Widget build(BuildContext context) {
        return MaterialApp(
          title: 'Minha App',
          initialRoute: '/',
          routes: {
            '/': (context) => HomePage(),
            '/sobre': (context) => SobrePage(),
            '/contato': (context) => ContatoPage(),
          },
        );
      }
    }

    class HomePage extends StatelessWidget {
      @override
      Widget build(BuildContext context) {
        return Scaffold(
          appBar: AppBar(title: Text('Home')),
          body: Center(
            child: Column(
              mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
              children: [
                ElevatedButton(
                  child: Text('Sobre'),
                  onPressed: () {
                    Navigator.pushNamed(context, '/sobre');
                  },
                ),
                ElevatedButton(
                  child: Text('Contato'),
                  onPressed: () {
                    Navigator.pushNamed(context, '/contato');
                  },
                ),
              ],
            ),
          ),
        );
      }
    }

    class SobrePage extends StatelessWidget {
      @override
      Widget build(BuildContext context) {
        return Scaffold(
          appBar: AppBar(title: Text('Sobre')),
          body: Center(
            child: Text('Página sobre o aplicativo'),
          ),
        );
      }
    }

    class ContatoPage extends StatelessWidget {
      @override
      Widget build(BuildContext context) {
        return Scaffold(
          appBar: AppBar(title: Text('Contato')),
          body: Center(
            child: Text('Página de contato'),
          ),
        );
      }
    }

   
   ```

* ### 5 -Quais são os principais métodos de navegação? Explique detalhadamente a assinatura do método.
  * __Navigator.push()__ - Este método empilha uma nova tela na parte superior da pilha de telas do aplicativo. Ele requer um BuildContext (geralmente passado como context) e um Route como parâmetros.

  * Exemplo:
  ```
      Navigator.push(
        context,
        MaterialPageRoute(builder: (context) => NextScreen()),
      );
  ```
  * __Navigator.pushNamed()__ - Este método é semelhante ao Navigator.push(), mas em vez de passar uma instância de Route, ele usa o nome da rota para identificar a próxima tela a ser exibida. Este método requer um BuildContext e uma String que representa o nome da rota. Para usar esse método, você precisa definir as rotas do aplicativo no construtor routes da classe MaterialApp.

  * Exemplo:
  ```
  Navigator.pushNamed(context, '/next');
  ```
  * __Navigator.pop()__ - Este método remove a tela atual da pilha e retorna o usuário à tela anterior. Ele requer um BuildContext como parâmetro e pode opcionalmente passar um valor de retorno para a tela anterior.

  * Exemplo:
  ```
  Navigator.pop(context);
  ```
  * __Navigator.popUntil()__ - Este método permite que você remova todas as telas da pilha até chegar a uma determinada rota. Ele requer um BuildContext e um RoutePredicate, que é uma função que recebe um Route e retorna true se a rota desejada for encontrada.
 
  * Exemplo:
  ```
    Navigator.popUntil(context, ModalRoute.withName('/home'));
  ```
  * __Navigator.pushAndRemoveUntil()__ - Este método permite que você empilhe uma nova tela na parte superior da pilha e, ao mesmo tempo, remova todas as outras telas da pilha até chegar a uma determinada rota. Ele requer um BuildContext, um Route, e um RoutePredicate.

  * Exemplo:
  ```
    Navigator.pushAndRemoveUntil(
      context,
      MaterialPageRoute(builder: (context) => HomeScreen()),
      ModalRoute.withName('/home'),
    );

  ```

* ### 6 - O "context" é necessário para realizar uma das operações do Navigator. Neste contexto, qual é o seu tipo e para por qual motivo ele é necessário?
  * É necessário para realizar operações de navegação com o Navigator porque ele fornece acesso ao objeto NavigatorState e outras informações importantes do aplicativo.

* ### 7 -Exemplifique (sem copiar e colar) o uso de Navigator com e sem a referência anônima. Na sua opinião: qual a diferença? qual é a mais fácil? é possível entender as duas?

  * Com referência anônima:
  ```
    Navigator.push(
    context,
    MaterialPageRoute(builder: (context) => NextScreen()),  <-- A referência anônima é usada para
    construir um MaterialPageRoute para a nova tela.
  );

  ```
  * Sem referência anônima:
  ```
  Navigator.pushNamed(context, '/next');
  ```
  * A principal diferença entre os dois exemplos é que, com a referência anônima, você pode personalizar a transição da tela usando a classe MaterialPageRoute. Com o método pushNamed(), você não tem essa opção e a transição padrão é usada.
 
  * Em termos de facilidade, o método pushNamed() pode ser mais fácil de usar, especialmente se você estiver trabalhando com rotas nomeadas simples. No entanto, se você precisar personalizar a transição da tela ou usar outras opções disponíveis na classe MaterialPageRoute, a referência anônima pode ser mais fácil de entender e usar.
  * Ambas as formas são possíveis de entender e usar, mas a referência anônima pode ser mais útil em casos onde você precisa personalizar a transição da tela ou usar outras opções disponíveis na classe MaterialPageRoute. Em geral, a escolha entre as duas opções depende das necessidades específicas do seu aplicativo.

* ### 8 - Qual a diferença entre push e pushReplacedNamed? Em que caso utilizamos cada uma?
  * A principal diferença entre os dois métodos é que o push adiciona a nova tela à pilha de telas do aplicativo, enquanto o pushReplacementNamed substitui a tela atual na pilha pela nova tela.
  * Em resumo, use push quando quiser adicionar uma nova tela à pilha e permitir que o usuário volte para a tela anterior pressionando o botão "Voltar". Use pushReplacementNamed quando quiser substituir a tela atual pela nova tela e impedir que o usuário volte para a tela anterior.

* ### 9 - Qual a diferença entre pop e popAndPushNamed? Em que caso utilizamos cada uma?
  * A diferença entre os dois métodos é que o pop remove a tela atual da pilha de telas do aplicativo e retorna o usuário para a tela anterior na pilha, enquanto o popAndPushNamed remove a tela atual da pilha e navega para uma nova tela.
  * Usar o pop quando quiser remover a tela atual da pilha e retornar o usuário para a tela anterior. Use popAndPushNamed quando quiser remover a tela atual da pilha e navegar para uma nova tela especificada pela rota nomeada.

* ### 10 - O que são e para que servem as rotas nomeadas?
  * As rotas nomeadas são uma forma de definir uma rota com um nome específico para uma tela em um aplicativo Flutter. Isso permite que você navegue para uma tela específica usando seu nome, em vez de precisar se lembrar da ordem exata em que as telas foram empilhadas na navegação.

  * As rotas nomeadas são especialmente úteis em aplicativos maiores com muitas telas, onde é difícil lembrar a ordem exata em que as telas foram empilhadas na navegação.

* ### 11 - Em relação as rotas, deste as formas apresentadas, qual seria a melhor? Justifique.
 * Não existe exatamente a "melhor" forma, pois isso depende das necessidades do app.
 * No entanto, as "rotas nomeadas" podem ser uma opção mais organizada para aplicativos maiores com muitas telas.
 * Por outro lado, o uso de rotas anônimas pode ser mais adequado para aplicativos menores ou mais simples, onde a organização do código não é tão crítica e você não precisa de nomes específicos para cada rota. Ou seja, cabe ao desemvolvedor decidir.

* ### 12 - Em relação ao push e pashNamed: qual a diferença? os parametros são posicionais ou nomeados?
  * A principal diferença entre o push e o pushNamed é que o primeiro requer uma instância de rota e o segundo requer o nome da rota. E ambos os métodos permitem que você passe parâmetros para a próxima tela, que podem ser nomeados ou posicionais, dependendo da sua preferência.

* ### 13) REALIZAR ATIVIDADES QUE CONSTA EM: layout/lib/tela/primeira_pagina.dart
