# 🤯Aprendendo estruras simples em fluter🤯

### 📚As a atividades são:
* ### Atividade I - Prática!!!
    Crie mais 2 projetos (sem copiar/colar/aproveitar código);
    Em um dos projetos crie pelo menos 5 interfaces diferentes.

* ### Atividade II - responda as questões (arquivo 1 e 2)
    Tente realizar sozinho e sem consulta. Caso não consiga pode consultar ou pedir ajuda.
    Para cada questão, identifique se precisou de ajuda (I - consulta internet, C - ajuda dos colegas, P - ajuda do professor, D - discussão)
  
* ### Atividade III
    ___Ao terminar, forme duplas e faça a discussão das respostas!!! Concorde e/ou discorde com argumentos!___
    em relação ao App
    
   ### POO
   * 01 - Caso exista em relação ao código acima, informe:
   ```
    a) Nome classe: App  b) Herança: StatelessWidget  c) Nome interface: 
    d) Atributos:title  e) Métodos: Home  f) nome construtor(es): build
    ```
  * 02 - Por qual motivo build é obrigatório?
  ```
  Porque ele herda de statelesswidget, no Flutter porque ele é responsável
  por construir e retornar a árvore de widgets que compõem a interface do usuário da tela.
  ```
  * 03 - Qual é a assinatura do build? Podemos alterar? Explique.
  ```
  Widget build(BuildContext context)
  
  A assinatura do método build não pode ser alterada,
  pois é definida pela classe StatelessWidget, que é
  uma classe abstrata no Flutter
  ```
  * 04 - O que é context? Qual tipo? Podemos alterar para outro nome (justifique)?
  ```
  É um objeto que representa o contexto de um widget em uma hierarquia de widgets.
  
  O tipo de BuildContext é uma classe abstrata definida no Flutter
  e pode ser passado como parâmetro para muitos métodos e
  construtores que requerem acesso ao contexto.
  Pode alterar o nome, mas não é recomendado pois dificulta na identificação.
  ```
  * 05 - Utilizamos parâmetros? Se sim, onde (explique/detalhe), quais são os tipos e informe se são obrigatórios? 
  * 06 - O que é const? Para que serve? Por que devemos utilizá-lo?
  * 07 - Em que caso não se deve definir const? Exemplifique.


    
  ### Dart - Widget
  * 01 - Quais são as opções de importação do StatelessWidget? Explique as diferenças.
  * 02 - No método build, é possível definir o parâmetro sem o tipo? Se sim, qual seria melhor (com ou sem a definição do tipo)?
  ### Em relação ao Home
  * 01 - Explique em detalhes, o title (o que é, de quem é, como é, o que se espera)?
  * 02 - Em relação ao código acima, quantos objetos foram criados? Justifique.
  * 03 - Por que utilizou-se const no contrutor da classe? Qual vantagem?
  * 04 - Em que caso não devemos utilizar const no contrutor da classe?
  * 05 - O que é e para que serve o key?
  * 06 - Em relação ao Scaffold:
    (a) Todos os parâmetros que definimos no construtor do Scaffold são obrigatórios? Explique.
     (c) Informe o nome de 1 parâmetro de valor de 1 parâmetro de referência.
    (d) Em relação ao código, defina mais 2 parâmetros - 1 que não gere o impacto visual.
    
    Statelesswidget - Varios tipos

abstrac class flutter

Material

App.dart

WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized()
..scheduleAttachRootWidget(app) <-- raiz da arvore de Widget
..ScheduleWarmUpFrame();  <-- optimiza a tela
