# Formulario📑

### Documentação em relação ao formulario se encontra no site: [docs.flutter.dev](https://docs.flutter.dev/cookbook/forms)
### A atividade do dia se encontra na [pasta projetos](https://github.com/caduHD4/Mobile-IFPR/tree/main/Projetos/flutter_application_8)

### Terceiro trimestre:
* #### 03/08/2023 → Fechamento Diário / Retomada conteúdo
* #### 03/08/2023 → Entrega projeto
* #### 10/08/2023 → Avaliação 
* #### 17/08/2023 → Recuperação


# Widgets
### Quais widgets trabalhamos?
- Form
- Colum
- elevated button
- textformfild
- appBar
- Scaffold
- ScaffoldMessenger

* O que é e para que serve a key de uma widget?
    ```
    A key de um widget é um identificador único que permite ao framework rastrear e gerenciar os widgets de forma eficiente. Ela serve para ajudar o Flutter a reconhecer os widgets e suas posições corretas, especialmente durante a reconstrução da interface do usuário.
    ```
* Qual a vantegem de ser tipado?
    ```
    A vantagem de ser tipado é que ajuda a detectar erros de tipo em tempo de compilação, tornando o código mais seguro e reduzindo a possibilidade de erros durante a execução.
    ```
* O que tem em comum? o que tem de diferente?
    ```
    Widgets em Flutter têm em comum o fato de serem elementos de interface de usuário que podem ser combinados para construir aplicativos. A diferença entre eles está na sua natureza e finalidade específicas, como widgets de layout, widgets de interação, widgets de exibição de conteúdo, entre outros.
    ```
* Definir exemplos práticos e comentários de uso.
  * Exemplo prático 1: Utilizando o widget RaisedButton
    ```
    RaisedButton(
      onPressed: () {
        // Ação a ser executada quando o botão é pressionado
        print('Botão pressionado!');
      },
      child: Text('Pressione-me'),
    );
    // Neste exemplo, o widget RaisedButton é utilizado para criar um botão elevado com o texto "Pressione-me". Quando o botão é pressionado, a mensagem "Botão pressionado!" é exibida no console.
    ```
  * Exemplo prático 2: Utilizando o widget Container
    ```
    Container(
      width: 200,
      height: 200,
      color: Colors.blue,
      child: Text('Conteúdo do Container'),
    );
    // Neste exemplo, o widget Container é utilizado para criar um contêiner retangular com dimensões de largura 200 e altura 200, preenchido com a cor azul. Dentro do contêiner, é exibido o texto "Conteúdo do Container".
    ```
# Trabalhando com formulários
* ### Como pegar valor de um campo:
    * Para obter o valor de um campo em um formulário em Flutter, você pode utilizar o atributo controller de um widget de formulário, como TextField ou TextFormField. Aqui está um exemplo de como pegar o valor de um campo usando o TextEditingController:
    ```
    TextEditingController _controller = TextEditingController();

        TextField(
          controller: _controller,
          decoration: InputDecoration(
            labelText: 'Digite algo',
          ),
        );
        
        // Para obter o valor do campo:
        String valorCampo = _controller.text;
    ```
* ### Restrições (validador, keyboardType, maxLength, inputFormatters, RegExp, outros):
    * Validador: Pode ser usado para verificar se um campo atende a determinados critérios de validação, como se está vazio ou se segue um padrão específico.
    * KeyboardType: Permite especificar o tipo de teclado que deve ser exibido ao interagir com o campo, como teclado numérico, de e-mail, de senha, entre outros.
    * MaxLength: Define um limite máximo para o número de caracteres que podem ser inseridos no campo.
    * InputFormatters: Permite formatar a entrada do usuário de acordo com um determinado padrão, como adicionar máscaras de data, CPF, CEP, etc.
    * RegExp: Pode ser usado junto com validadores ou input formatters para verificar se o valor inserido no campo corresponde a um padrão específico definido por uma expressão regular.
    

# Plugins

* O que é? Para que serve? Vantagens e desvantagens:
  ```
  Plugins são mini bibliotecas onde vc pode adicionar nas dependencias do seu projeto. A vantagem é que facilita e argiliza algumas funções já a desvantagem é pode ocorre erros de versão e assim parando de funcionar.
  ```
* O que é pub.dev? Como funciona?
  ```
  É um site oficial da comunidade flutter onde vc pode pegar estruturas prontas (plugins) e adiciona-las como dependencias.
  ```
* Como escolher um plugin? Justifique.
  * Popularidade e confiabilidade: Verifique a quantidade de downloads, o número de estrelas e as avaliações dos usuários para ter uma ideia da popularidade e qualidade do plugin.
  * Compatibilidade: Verifique se o plugin é compatível com a versão do Flutter que você está usando.
  * Atualizações e suporte: Verifique se o plugin está sendo mantido ativamente e se há suporte da comunidade ou do desenvolvedor.

* Exemplo de como utilizar/configurar o projeto com explicações passo a passo.
  * 1. Abra o arquivo pubspec.yaml do seu projeto Flutter.
  * 2. Procure pela seção dependencies e adicione a dependência do plugin desejado. Por exemplo:
    ```
    dependencies:
      flutter:
        sdk: flutter
      plugin_nome: ^versao
    ```
    * 3. Execute o comando flutter pub get no terminal para baixar e atualizar as dependências do projeto. 
    * 4. Importe o plugin no arquivo onde deseja utilizá-lo. Por exemplo:
    ```
    import 'package:plugin_nome/plugin_nome.dart';
    ```
* componetização:
  * sintaxe
  * vantagens/desvantagens
  * POO

# Anotações:
* Em vez de form pode usar um container?
Pode, mas...O form consegue ter atributos e metodos do formulario e o container n faz isso.
* ScaffoldMessenger não é um construtor ele é...
* showSnackBar faz criação uma instancia dessa classe
* keyboardType server para mudar o tipo do teclado, se no teclado vai aparecer só numeros ou outros adereços.

# 1º atividade 
### Diário de aula 
- definir 1 campo sobrenome e mostrar o nome e sobrenome no clique
- definir 1 campo de sua preferência mostra todos os valores no clique
- definir um DTO, inserir os valores dos campos nos atributos e no clique do botão mostrar o DTO

# 2º atividade 
### Crie um novo formulário com os seguintes campos
- 3 de sua preferência com restrições diferentes
- definir 1 campo CEP
- definir 1 campo de código do objeto que não pode conter a letra x e y
- definir 1 campo de código de produto que só pode conter letras e os números 9 e 0.
- definir um DTO, inserir os valores dos campos nos atributos e no clique do botão mostrar o DTO

>>> componentizar

# PROJETO
Definir todos os formulários do projeto (pelo menos 5)
- pelo menos 1 dto com associação
- pelo menos 1 dto associativa
